分组密码与序列密码的最主要的区别在于加密器中内部元件的记忆性。
T
流密码可以分为同步和自同步两种，其中密钥流的产生于并不是独立于明文的流密码称为同步流密码。（ ）
F
如果把RSA密码体制的加密指数（即公钥e）取为2，则RSA密码体制就成为Rabin密码体制了。（ ）
T
Ollydbg是一个经典的动态调试和追踪工具，使用它可以对apk文件进行反编译。
F
生日攻击方法不是利用了Hash函数的结构和代数弱性质（ ）
T
诱使用户点击恶意链接的攻击方式属于ATP攻击与社会工程学的结合。
T
PKI和PMI在应用中必须进行绑定，而不能在物理上分开。
F
流密码的安全强度取决于密钥流生成器生成的密钥流的安全性（ ）
T
S-HTTP除了提供机密性以外，还提供了对公钥密码及数字签名的支持。（ ）
T
HZ,125kHz,433MHz都是RFID系统典型的工作频率（ ）。
T
（t，n）门限签名中，需要由至少t个用户来共同进行数字签名。（ ）
T
现代密码体制把算法和密钥分开，只需要保证密钥的保密性就行了，算法是可以公开的。 （ ）
T
Hash函数也称为散列函数、哈希函数、杂凑函数等，是一个从消息空间到像空间的可逆映射（ ）。
F
Elgamal算法的安全性是基于离散对数问题，它的最大特点就是在加密过程中引入了一个随机数，使得加密结果具有不确定性，并且它的密文长度是明文长度的三倍。该算法的变体常用来进行数据签名。（ ）
T
电子商务中的数字签名通常利用公开密钥加密方法实现，其中发送者签名使用的密钥为发送者的私钥。
T
如果Alice和Bob用秘密密钥K来确定所使用的Hash函数，他们可以在不安全的信道中同时传送数据和认证标签。
F
在利用VPN连接两个LAN时，LAN中必须使用TCP/IP协议。（ ）
F
在阈下信道方案中，签名者选择的数字是随机的。（ ）
T
计算机病毒也可能会在用户打开.txt文件时被启动。
F
RSA是秘密密钥算法和非对称密钥算法。（ ）
F
序列密码算法的设计关键在于加解密算法
F
MD5的主循环有8轮
F
MD5中有4个寄存器
F
差分密码分析利用的是密码体制的高概率差分
T
在分组密码的分析中，插值攻击仅对轮数很少或轮函数很低的密码算法才有用
T
为保证安全性，在设计分组密码时，密码变换必须足够复杂，尽量使用混淆与扩散原则。这样使攻击者除了用穷举攻击以外，找不到其他简洁的数学破译方法。
T
流密码的安全强度取决于密钥流生成器生成的密钥流的安全性
T
AES所涉及有限域的生成多项式是x^8 + x^4 + x^3 + x^2 + 1
T
非对称密码体制也称公钥密码体制，即其所有的密钥都是公开的
F
国家秘密及其密级的具体范围的规定，应当在有关范围内公布，并根据情况变化及时调整
T
算法应用于协议中消息处理的环节，对不同的消息处理方式要求不同的算法
T
代换密码是把明文中的各字符替换为其他字符得到密文的一种密码体制
T
数字证书就是网络通信中标志通讯各方身份信息的一系列数据
T
SET不仅可以加密两个端点的单个会话，还可以加密和认定三方之间的多个信息
T
Wireshark是一个分析网络流量的工具，使用它可以对流量数据进行修改，也可以向网络送出封包
F
2000年，国内学者提出了第一个量子安全直接通信方案-高效两步量子安全直接通信方案。（）
T
各机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当依照保密范围的规定及时确定密级，最迟不得超过10天
T
进口密码产品以及含有密码技术的设备或者出口商用密码产品，必须报经国家密码管理机构批准。任何单位或者个人不得销售境外的密码产品
T
根据电子标签工作时所需的能量来源，可以将电子标签分为有源/无源标签
T
商用密码产品指定生产单位生产的商用密码产品的品种和型号，必须经国家密码管理机构批准，并可以适当超过批准范围生产商用密码产品
F
对于网站上的链接不要随意点击，来源不明的文件也不要随意下载，因为很有可能受到社会工程学攻击。
T
KDC是密钥管理中心的简称。
F
SET不仅可以加密两个端点的单个会话，还可以加密和认定三方之间的多个信息。（ ）
T
一种攻击的有效性通常由实施攻击所需要的数据复杂度、时间复杂度和空间复杂度来衡量。
T
目前为止，还没有可以实用的全同态加密体制。
T
物联网的感知层主要包括：二维码标签、读写器、RFD标签、摄像头、GPS传感器、M-M终端（ ）。
T
所有的基于DH的密钥协商协议都要使用暂时密钥（ ）。
F
机关、单位对在决定和处理有关事项工作过程中确定需要保密的事项，根据工作需要决定公开的，正式公布时即视为解密（ ）。
T
生日攻击主要是针对AES密码算法的分析方法。（ ）
T
拒绝服务攻击属于被动攻击的一种。（ ）
F
PKZIP算法不允许使用者用可变长度的密钥乱序压缩文档（ ）
T
《中华人民共和国保守国家秘密法》规定：涉密信息系统应当由国家保密行政管理部门设立或者授权的保密测评机构进行检测评估，并经设区的市、自治州级以上保密行政管理部门审查合格，方可投入使用
T
部分攻破指攻击者不能推测出密钥，但对某些密文可以推测明文（ ）
T
证书及证书撤销消息的分发方法是发布。
F
在相同的硬件平台和软件环境下，相同密钥长度的RSA和AES加密速度相同（ ）
F
“一次一密”体制是绝对安全的密码方案。（ ）
T
M-H背包密码体制由于加解密速度快，因而可应用于数字签名。（ ）
F
专用密码装置主要功能是产生密钥，存储密钥，加密，解密，数字签名，验证签名，产生随机数等。（ ）
T
证书库通常的做法是：将证书和证书撤销信息发布到一个数据库中，称为目录服务器。
T
从事国际联网经营活动和非经营活动的介入单位在不符合条件时，其国际联网经营许可证由发证机关吊销。
T
两个用户想用密码技术建立一个新的密钥用于保护他们的通信，这个密钥称为共享密钥（ ）。
T
在OSI七层模型中，synflooding攻击是发生在传输层的攻击，ARP欺骗是发生在数据链路层的攻击。
T
RSA是一种概率密码体制。
T
由于差分功耗分析采用了统计方法，故具有较强的抵抗干扰能力
F
基于离散对数问题的密码体制的安全性依赖于由椭圆曲线上的点组成的代数系统中离散对数问题的难解性。
T
物联网的感知层主要包括：二维码标签、读写器、RFD标签、摄像头、GPS传感器、M-M终端（ ）。
T
签名者无法知道所签消息的具体内容，即使后来签名者见到这个签名时，也不能确定当时签名的行为，这种签名称为盲签名。（ ）
T
桥CA的作用是为多个PKI中的关键CA签发交叉认证证书。（ ）
T
线性密码分析实际上是一种选择明文攻击方法。
F
ECC的安全性是基于椭圆曲线是的离散对数问题（ ）
T
如果哈希函数是强碰撞自由的，则他将是弱碰撞自由的If hash function is strong collision resistance, it will be weak collision resistance.
F
对于一个n 级线性移位寄存器，至少有一种连接方式使其输出序列为m 序列（ ）
T
网络通信系统中的认证协议主要包括身份认证协议、通信站点认证协议、报文认证协议等（ ）
T
对结构化数据库而言，由于数据库加密破坏了原有数据的有序性、数值大小、模糊匹配等固有特征，范围检索和模糊检索变得困难。（）
T
RC4 密码是一种基于非线性数据表变换的序列密码（ ）
F
如果一个密码，无论密码分析者截获了多少密文和用什么技术方法进行攻击都不能被攻破，则称为是绝对不可破译的（ ）
F
单表代换密码可抵抗唯密文攻击。（ ）
F
数字信封是PKI中使用对称密钥算法与非对称密钥算法巧妙的结合
T
Feistel是密码设计的一个结构，而非一个具体的产品
T
划分密码分析是线性密码分析的一种推广，它适合于分析序列密码，而对于一般的密码体制没有多大的威胁
F
创建自愿隧道的前提是客户端和服务器之间要有一条IP连接
T
格密码体制由于其运算具有线性特征，使得其比RSA等经典公钥密码体制具有更快的实现效率
T
将两方密钥协商协议推广到多方的环境下，就得到了组密钥协商协议
F
基于口令密钥协商协议往往会受到字典攻击（）
T
背包算法所基于的背包问题是NP问题
T
在公钥协议中，数字证书可离线担保实体确实是公钥的所有者
T
ECC密码体制的安全性是基于离散对数问题
T
Skipjack是一个密钥长度为80位的分组加密算法
T
使用不带密钥的HASH函数时，消息摘要必须被安全地存放，不能被篡改
T
SHA256的寄存器为64bit
F
PKI技术是信息安全技术的核心，也是电子商务的关键和基础技术
T
DES属于分组迭代技术，迭代轮数是16轮
T
同步流密码的优点是无错误传播，一个传输错误只影响一个符号，不会影响后继的符号
T
生日攻击方法利用Hash函数的结构和代数弱性质
F
希尔密码算法抵抗频率分析攻击能力最强，而对已知明文攻击最弱。（ ）
T
SHA1中参与计算的寄存器为32位字。（ ）
T
密钥装入主机或终端机后，可以读取和更换。
T
MD5的主循环有4轮。（ ）
T
3个密钥的3DES，总的密钥长度达到168 位（ ）
F
DES的特点是：分组密码，SP结构，明文密文64位，有效密钥56位；AES的特点是：分组密码， Feistel结构，明文密文128位，密钥长度可变≥128位。（ ）
F
安全永远是相对的，永远没有一劳永逸的安全防护措施。 （ ）
T
在密码学中，需要被变换的原消息被称为密文。（ ）
F
Diffie-Hellman密钥交换算法的有效性依赖于计算离散对数的难度。
T
AES算法、SNOW和3G算法祖冲之算法(ZUC）都是3G通讯的数据加密算法
T
PPTP协议对隧道上传输的的数据不提供机密性保护，因此公共网络上传输的数据信息或控制信息完全有可能被泄露。（ ）
F
非交互式零知识证明验证中，定理的证明能被系统中的任何用户验证则我们称证明是公开可验证的。（）
T
在802.11a/b/g中，802.11a应用最为广泛。（ ）
T
如果算法生成的密钥强度不一致，则称该算法构成的是线性密钥空间。（ ）
F
TCP连接的数据传送是单向的。（ ）
F
序列密码属于非对称密码体制（ ）
F
最早出现的混沌密码方案是一个序列密码类型的方案。（）
F
会话密钥普遍采用非对称密码算法来进行。
T
中央保密委员会《党政领导干部保密工作责任制的规定》是根据《中华人民共和国保守国家秘密法》和《中共中央关于加强新形势下保密工作的决定》制定的
T
ElGamal公钥加密体制中，相同的明文会有许多可能的密文。（ ）
T