1980年Asmuth和Bloom根据（）提出了(t,n)-门限方案
A.Lagrange内插多项式
B.离散对数问题
C.背包问题
D.中国剩余定理
D
下列密码体制可以抗量子攻击的是（）
A.ECC
B.RSA
C.AES
D.NTRU
D
有明文p为“Beijing 2008 Olympic Games”，密钥为（123）（56），密文为（）。
A.i0mme2yaj0peBglGnOc i8is
B.i3mme2ya0peBglGnOc i8is
C.i0nne2yaj0peBglGnOc i8is
D.i3mme2ya0peBglGnOc i8iz
A
RSA使用不方便的最大问题是（）。
A.产生密钥需要强大的计算能力
B.算法中需要大数
C.算法中需要素数
D.被攻击过许多次
A
一个同步流密码具有很高的密码强度主要取决于（）
A.密钥流生成器的设计
B.密钥长度
C.明文长度
D.密钥复杂度
A
某文件标注“绝密★”，表示该文件保密期限为_____。
A.30年
B.20年
C.10年
D.长期
A
密钥为“ISCBUPT”，利用Playfair密码算法，将密文“GNTLTONHOEAFCP”解密，其结果为（）
A.steganographia
B.steganographie
C.steeanographia
D.ateganographia
A
Diffe-Hellman密钥交换协议的安全性是基于（）
A.大整数分解问题
B.离散对数问题
C.背包问题
D.格困难问题
B
1949年，（）发表题为《保密系统的通信理论》的文章，为密码系统建立了理论基础，从此密码学成了一门科学。
A.Shannon
B.Diffie
C.Hellman
D.Shamir
A
确定保密要害部门、部位应当遵循的原则是_____。（）
A.最中间化原则
B.适当兼顾的原则
C.最大化原则
D.最小化原则
D
从密码学的角度来看，凯撒加密法属于“_____”加密。（）
A.单字母表替换
B.单字母表代换
C.多字母表替换
D.多字母表代换
A
下面有关群签名说法错误的是（）
A.只有群成员能代表这个群组对消息签名
B.验证者可以确认数字签名来自于该群组
C.验证者能够确认数字签名是哪个成员所签
D.借助于可信机构可以识别出签名是哪个签名人所为
C
线性密码分析方法本质上是一种（）的攻击方法
A.唯密文攻击
B.已知明文攻击
C.选择明文攻击
D.选择密文攻击
B
1949年香农发表_____标志着现代密码学的真正开始。（）
A.《密码学的新方向》
B.《保密系统的通信理论》
C.《战后密码学的发展方向》
D.《公钥密码学理论》
B
重合指数法对（）算法的破解最有效。
A.置换密码
B.单表代换密码
C.多表代换密码
D.序列密码
C
电子认证服务提供者应当妥善保存与认证相关的信息，信息保存期限至少为电子签名认证证书失效后_____。（）
A.五年
B.十年
C.十五年
D.二十年
A
下列攻击方法可用于对消息认证码攻击的是（）
A.选择密文攻击
B.字典攻击
C.查表攻击
D.密钥推测攻击
D
置换密码是把明文中的各字符的()得到密文的一种密码体制。
A.位置次序重新排列
B.替换为其他字符
C.增加其他字符
D.减少其他字符
A
与RSA算法相比，DSS不包括（ ）
A.数字签名
B.鉴别机制
C.加密机制
D.数据完整性
C
根据密码分析者所掌握的信息多少，可将密码分析分为：选择密文攻击、已知明文攻击、选择明文攻击和（）
A.唯密文攻击
B.唯明文攻击
C.直接攻击
D.已知密文攻击
A
对DES的三种主要攻击方法包括强力攻击、差分密码分析和（）
A.字典攻击
B.穷尽密钥搜索攻击
C.线性密码分析
D.查表攻击
C
如果发送方用私钥加密消息，则可以实现（）
A.保密性
B.保密与鉴别
C.保密而非鉴别
D.鉴别
D
衡量一个密码系统的安全性有两种基本的方法，即（实际安全性）和（）
A.加密安全性
B.解密安全性
C.验证安全性
D.无条件安全性
D
PKI是（）的简称。
A.Private Key Infrastructure
B.Public Key Infrastructure
C.Public Key Institute
D.Private Key Institute
B
一个密码系统至少由明文、密文、加密算法、解密算法和密钥5部分组成，而其安全性是由（）决定的。
A.加密算法
B.解密算法
C.加解密算法
D.密钥
D
乘数密码是（）
A.替换与变换加密
B.变换加密
C.替换加密
D.都不是
C
一份文件为机密级，保密期限是10年，应当标注为_____。（）
A.机密10年
B.机密★
C.机密★10年
D.机密★★10年
C
商用密码用于保护传送（）信息。
A.绝密
B.机密
C.秘密
D.不属于国家秘密的
D
Merkle-Hellman背包公钥加密体制是被（）所攻破
A.Merkle
B.Shannon
C.Shamir
D.Hellman
C
背包体制的安全性是源于背包难题是一个（）问题
A.NP
B.离散对数
C.NPC
D.P
C
签名者无法知道所签消息的具体内容，即使后来签名者见到这个签名时，也不能确定当时签名的行为，这种签名称为（）
A.代理签名
B.群签名
C.多重签名
D.盲签名
D
数字证书采用公钥体制，每个用户设定一个公钥，由本人公开，用它进行（   ）
A.加密和验证签名
B.解密和签名
C.加密
D.解密
A
从事国家秘密载体制作、复制、维修、销毁，涉密信息系统集成，或者武器装备科研生产等涉及国家秘密业务的企业事业单位，应当经过保密审查，具体办法由_____规定
A.法院
B.检察院
C.密码管理机构
D.国务院
D
凯撒密码体制是一种加法密码，现有凯撒密码表，其密钥为k=3，将明文“jiaoyukepu”加密后，密文为（）。
A.mldrbxnhsx
B.mldrbxnhsy
C.nldrbxnhsx
D.mldrbxmhsx
A
置换密码是把（）中的各字符的位置次序重新排列得到密文的一种密码体制。
A.明文
B.密文
C.明文空间
D.密文空间
A
下列密码体制的安全性是基于离散对数问题的是（）
A.Rabin
B.RSA
C.McEliece
D.ELGamal
D
设在RSA的公钥密码体制中，公钥为（e,n）=(13,35)，则私钥d=
A.11.0
B.13.0
C.15.0
D.17.0
B
在（）年Shannon发表《保密系统的通信理论》之前，认为使用的密码体制为传统密码体制范畴。
A.1947
B.1948
C.1949
D.1950
C
实际安全性分为可证明安全性和（）
A.加密安全性
B.解密安全性
C.计算安全性
D.无条件安全性
C
_____是中国古代军事和政治斗争中常用的秘密通信方法，它是用明矾水写的书信，当水干后，纸上毫无字迹，把纸弄湿后，字迹重新显现（）
A.虎符
B.阴符
C.阴书
D.矾书
D
计算和估计出破译密码系统的计算量下限，利用已有的最好方法破译它的所需要的代价超出了破译者的破译能力（如时间、空间、资金等资源），那么该密码系统的安全性是（）
A.无条件安全
B.计算安全
C.可证明安全
D.实际安全
B
电子认证服务提供者应当制定、公布符合国家有关规定的电子认证业务规则，并向_____备案。
A.工商行政管理部门
B.检察院
C.国务院信息产业主管部门
D.法院
C
下面关于密码算法的阐述，哪个是不正确的
A.对于一个安全的密码算法，即使是达不到理论上的不破的，也应当为实际上是不可破的
B.系统的保密性不依赖于对加密体制或算法的保密，而依赖于密钥
C.对于使用公钥密码体制加密的密文，知道密钥的人，就一定能够解密
D.数字签名的理论基础是公钥密码体制
C
ELGamal密码体制的困难性是基于
A.有限域上的离散对数问题
B.大整数分解问题
C.欧拉定理
D.椭圆曲线上的离散对数问题
A
利用椭圆曲线实现 ElGamal 密码体制，设椭圆曲线是 E11(1,6)，生成元 G=(2,7)，接收方 A的私钥钥 nA=7， 公钥 PA= (7, 2)，发送方 B 欲发送消息 Pm=(10,9)，选择随机数 k=3，求密文 Cm=（）。
A.{(2,3),(5,2)}
B.{(3,2),(6,2)}
C.{(8,3),(10,2)}
D.{(6,5),(2,10)}
C
下列密码体制是对Rabin方案的改进的是
A.ECC
B.Williams
C.McEliece
D.ELGamal
B
对于分组密码，Kaliski和（）提出了多线性逼近方法
A.Shannon
B.Shamir
C.Rivest
D.Robshaw
D
根据所依据的难解问题，除了（   ）以外，公钥密码体制分为以下分类
A.大整数分解问题（简称IFP）
B.离散对数问题（简称DLP）
C.椭圆曲线离散对数问题（简称ECDLP）
D.生日悖论
D
可证明安全属于下列（）范畴中
A.加密安全性
B.解密安全性
C.计算安全性
D.实际安全性
D
从事商用密码产品的科研、生产和销售以及使用商用密码产品的单位和人员，必须对所接触和掌握的商用密码技术承担_____义务。
A.保护
B.保证
C.保质
D.保密
D
领导干部阅办秘密文件、资料和办理其他属于国家秘密的事项，应在_____内进行
A.办公场所
B.家中
C.现场
D.保密场所
A
若Bob给Alice发送一封邮件，并想让Alice确信邮件是由Bob发出的，则Bob应该选用（   ）对邮件加密。
A.Alice的公钥
B.Alice的私钥
C.Bob的公钥
D.Bob的私钥
D
实际安全性分为计算安全性和（）
A.加密安全性
B.解密安全性
C.可证明安全性
D.无条件安全性
C
Vigenere密码是由法国密码学家（）提出来的。
A.Blaise de Vigenere
B.Charles Wheatstone
C.Lyon Playfair
D.Lester Hill
A
大约在公元前1900年（相当于古代中国的大禹时代），_____的一位石匠在主人的墓室石墙上刻下了一段象形文字，这段描述他的贵族主人一生事迹的文字，被西方密码专家认为是密码学的开端
A.古印度
B.古希腊
C.古埃及
D.古巴比伦
C
违反《中华人民共和国保守国家秘密法》的规定，_____泄露国家秘密，情节严重的，依照刑法有关规定追究刑事责任
A.故意
B.过失
C.故意或过失
D.无意
C
通常使用下列哪种方法来实现抗抵赖性（）
A.加密
B.数字签名
C.时间戳
D.数字指纹
B
首次提出公钥密码体制的概念的著作是（）
A.《破译者》
B.《密码学新方向》
C.《保密系统的通信理论》
D.《学问的发展》
B
密码学中“替换法”在古代中国也早已应用，例如中国的传奇古书_____中，把“夏后启”称为“夏后开”
A.《山海经》
B.《道德经》
C.《孙子兵法》
D.《论语》
A
伪造、冒用、盗用他人的电子签名，给他人造成损失的，依法承担_____
A.刑事责任
B.刑事和民事责任
C.民事责任
D.法事责任
C
Vigenere密码是由法国密码学家Blaise de Vigenere于（）年提出来的
A.1855
B.1856
C.1858
D.1859
C
二战时期的日本海军使用的_____系列密码使得日本在二战初期的密码战中处于领先地位。（）
A.“紫色”
B.“红色”
C.JN
D.JPN
C
下面的说法中错误的是（）。
A.传统的密钥系统的加密密钥和解密密钥相同
B.公开密钥系统的加密密钥和解密密钥不相同 
C.报文摘要适合数字签名但不适合数据加密
D.数字签名系统一定具有数据加密功能
D
RSA算法的安全理论基础是（）
A.离散对数难题
B.整数分解难题
C.背包难题
D.代换和置换
B
凯撒密码体制是一种加法密码，现有凯撒密码表，其密钥为k=3，将密文mldrbxnhsx解密后，明文为（）
A.jiaoyukepx
B.ijaoyukepu
C.jiaoyukepu
D.aojuyukepu
C
Playfair密码是（）年由Charles Wheatstone提出来的。
A.1854
B.1855
C.1856
D.1853
A
时间-存储权衡攻击是由穷尽密钥搜索攻击和（）混合而成
A.强力攻击
B.字典攻击
C.查表攻击
D.选择密文攻击
C
已知点 G=(2, 7) 在椭圆曲线 E11(1,6)上，计算2G的值（）。
A.(5, 2)
B.(8, 3)
C.(2, 3)
D.(5, 3)
A
2100年前，古罗马的执教官和军队统帅_____发明了一种把所用的字母按照字母表顺序循环移位的文字加密方法，后世称之为“凯撒密码”。
A.拿破仑
B.凯撒
C.亚里士多德
D.亚历山大
B
公钥密码学的思想最早由（   ）提出。
A.欧拉（Euler）
B.迪菲（Diffie）和赫尔曼（Hellman）
C.费马（Fermat）
D.里维斯特（Rivest）、沙米尔（Shamir）和埃德蒙（Adleman）
B
希尔密码是数学家Lester Hill于1929年在（）杂志上首次提出。
A.《American Mathematical Monthly》
B.《American Mathematical Sciences》
C.《Studies in Mathematical Sciences》
D.《Studies in Mathematical Monthly》
A
在RSA算法中，取p=3，q=11，e=3，则d等于（）
A.33.0
B.20.0
C.14.0
D.7.0
D
在现有的计算能力条件下，对于非对称密码算法Elgamal，被认为是安全的最小密钥长度是（ ）。
A.128位
B.160位
C.512位
D.1024位
D
一种密码攻击的复杂度可分为两部分，即数据复杂度和（）
A.时间复杂度
B.处理复杂度
C.空间复杂度
D.计算复杂度
B
Vigenere密码是由（）国密码学家提出来的
A.英
B.美
C.法
D.意大利
C
下列几种密码方案是基于多变量问题的是（）
A.ECC
B.MI方案
C.McEliece
D.Regev
B
数字信封是用来解决()
A.公钥分发问题
B.私钥分发问题
C.对称密钥分发问题
D.数据完整性问题
C
最佳放射逼近分析方法是一种（）的攻击方法
A.选择密文攻击
B.唯密文攻击
C.选择明文攻击
D.已知明文攻击
D
第一个被推广的背包公钥加密体制是（）
A.Merkle-Hellman
B.ECC
C.Rabin
D.McEliece
A
国家秘密是关系国家安全和利益，_____，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。（）
A.根据实际需要确定
B.依照法定程序确定
C.按照领导的意图确定
D.按照应用需要确定
B
置换密码又叫（）
A.代替密码
B.替换密码
C.换位密码
D.序列密码
C
希尔密码是由数学家（）提出来的。
A.Lester Hill
B.Charles Wheatstone
C.Lyon Playfair
D.Blaise de Vigenere
A
Merkle-Hellman背包公钥加密体制是在（）年被攻破
A.1983.0
B.1981.0
C.1982.0
D.1985.0
C
下列几种加密方案是基于格理论的是（）
A.ECC
B.RSA
C.AES
D.Regev
D
PKI的主要理论基础是（）
A.对称密码算法
B.公钥密码算法
C.量子密码
D.摘要算法
B
Shamir提出的(t,n)-门限方案是基于（）
A.Lagrange内插多项式
B.离散对数问题
C.背包问题
D.大整数分解问题
A
1837年，美国人_____发明了电报，加上后来发明的无线电报，使人类进入了电子通信时代。（）
A.马可尼
B.波波夫
C.莫尔斯
D.普林西普
C
目前公开密钥密码主要用来进行数字签名，或用于保护传统密码的密钥，而不用于数据加密的原因有（）。
A.公钥密码的密钥太短
B.公钥密码的效率比较低
C.公钥密码的安全性不好
D.公钥密码抗攻击性比较差
B
下面有关盲签名说法错误的是（）
A.消息的内容对签名者是不可见的
B.在签名被公开后，签名者能够追踪签名
C.消息的盲化处理由消息拥有者完成
D.满足不可否认性
B
英国海军部的“_____”在第一次世界大战中帮助英国破译了约15000份德国密电，使得英国海军在与德国海军的交战中屡次占得先机并取得胜利。（）
A.20号房间
B.30号房间
C.40号房间
D.50号房间
C
根据《中华人民共和国保守国家秘密法》的规定，国家秘密的密级分为_____三个等级。（）
A.核心、重要、一般
B.绝密、机密、秘密
C.重要、一般、内部
D.机密、秘密、无秘
B
下列（ ）算法不具有雪崩效应。
A.DES加密
B.序列密码的生成
C.哈希函数
D.RSA加密
D
数字签名不能实现的安全性保证为（）。
A.防抵赖
B.防伪造
C.防冒充
D.保密通信
D
密钥为“ISCBUPT”，利用Playfair密码算法，将明文“steganographia”加密，其结果为（）
A.GNTLTONHOEAFCP
B.GNTLTONHOEBFCP
C.GNTLTONHOEAFCT
D.GNTLTONHOHAFCP
A
一切国家机关、武装力量、政党、社会团体、_____都有保守国家秘密的义务。（）
A.国家公务员
B.共产党员
C.政府机关
D.企业事业单位和公民
D
从事电子认证服务的申请人应当持电子认证许可证书依法向_____办理企业登记手续。（）
A.法院
B.检察院
C.工商行政管理部门
D.密码管理机构
C
凯撒密码体制是一种加法密码，现有凯撒密码表，其密钥为k=3，将明文“zhongguo”加密后，密文为（）
A.ckrqjjxr
B.cdrqjjxr
C.akrqjjxr
D.ckrqiixr
A
任何单位或者个人只能使用经_____认可的商用密码产品，不得使用自行研制的或者境外生产的密码产品。
A.国家密码管理委员会
B.国家密码安全局
C.国家密码管理机构
D.国家信息安全局
C
机密级计算机，身份鉴别口令字的更新周期为_____。
A.3天
B.7天
C.15天
D.18天
B
商用密码的科研任务由_____指定的单位承担。
A.国家密码管理委员会
B.国家密码安全局
C.国家信息安全局
D.国家密码管理机构
D
用推广的 Euclid 算法求 67 mod 119 的逆元（）
A.16.0
B.32.0
C.24.0
D.33.0
A
下列攻击方法可用于对消息认证码攻击的是（）
A.重放攻击
B.字典攻击
C.查表攻击
D.选择密文攻击
A
下列攻击方法属于对单项散列函数的攻击的是（）
A.生日攻击
B.字典攻击
C.查表攻击
D.选择密文攻击
A
希尔密码是由数学家Lester Hill于（）年提出来的。
A.1927
B.1928
C.1929
D.1930
C
小朋友经常玩的数字猜谜游戏是（）的典型例子。
A.置换密码
B.公钥密码
C.对称密码
D.代换密码
D
（）算法抵抗频率分析攻击能力最强，而对已知明文攻击最弱。
A.仿射密码
B.维吉利亚密码
C.轮转密码
D.希尔密码
D
希尔变化的思想是利用Z26上的（）把n个连续的明文字母替换为n个密文字母。
A.线性变换
B.非线性变换
C.循环移位
D.平行移位
A
以下关于数字签名说法正确的是（）。
A.数字签名是在所传输的数据后附加上一段和传输数据毫无关系的数字信息
B.数字签名能够解决数据的加密传输，即安全传输问题
C.数字签名一般采用对称加密机制
D.数字签名能够解决篡改、伪造等安全性问题
D
Playfair密码是1854年由（）提出来的。
A.Charles Wheatstone
B.Lyon Playfair
C.Blaise de Vigenere
D.Lester Hill
A
时间-存储权衡攻击是一种（）的攻击方法
A.唯密文攻击
B.已知明文攻击
C.选择明文攻击
D.选择密文攻击
C
泄露商用密码技术秘密、非法攻击商用密码或者利用商用密码从事危害国家的安全和利益的活动，情节严重，构成犯罪的，依法追究_____责任。
A.民事
B.刑事
C.刑事和民事
D.保密
B
如果发送方用私钥加密消息，则可以实现()。
A.保密性
B.保密与鉴别
C.保密而非鉴别
D.鉴别
D
Alice收到Bob发给他的一个文件的签名，并要验证这个签名的有效性，那么Alice需要（）
A.Alice的公钥
B.Alice的私钥
C.Bob的公钥
D.Bob的私钥
C
下列哪项是第一个被推广的公钥加密体制，它来源于一个NP完全问题，也称子集和问题。（）
A.RSA
B.背包体制
C.ECC
D.ElGamal
B
首次提出公钥密码体制的概念的著作是（）。
A.《破译者》
B.《密码学新方向》
C.《保密系统的通信理论》
D.《学问的发展》
B
PEM（PrivacyEnhancedMail）指的是一种（）
A.加密软件
B.通信协议
C.加密算法
D.邮件标准
D
实际应用中，密钥更换频率应当在安全和（）之间折中。
A.资源
B.实用
C.效益
D.效率
D
数字签名技术中，发送方使用自己的()对信息摘要进行加密。
A.私钥
B.公钥
C.数字指纹
D.数字信封
A
关于密钥的安全保护下列说法不正确的是（）
A.密钥加密后存入计算机的文件中
B.公钥送给CA
C.私钥送给CA
D.公钥认证
C
RSA算法的安全性是基于（）的困难问题
A.背包问题
B.椭圆曲线上的离散对数问题
C.离散对数问题
D.合数分解问题
D
已知点G=(2,7)在椭圆曲线E11(1,6)上，计算2G的值（）。
A.(5,2)
B.(8,3)
C.(2,3)
D.(5,3)
A
云计算的三种服务模式，（）模式把服务器平台作为一种服务提供。通过互联网就直接能使用开发平台，不需要本地安装各类的开发环境。
A.IaaS
B.SaaS
C.PaaS
D.开放虚拟化
C
DES的分组长度、密钥长度、密文长度分别是多少（）
A.64、64、64
B.56、56、56
C.64、56、56
D.64、56、64
D
一份文件为机密级，保密期限是10年，应当标注为（）
A.机密10年
B.机密★10年
C.机密★★10年
D.机密★★★10年
B
ECC加密算法是利用()实现加密的
A.加法
B.减法
C.乘法
D.除法
C
CipherSuite字段中的第一个元素密钥交换模式中，不支持的密钥交换模式是哪个（）。
A.固定的Differ—Hellman
B.短暂的Differ—Hellman
C.匿名的Differ—Hellman
D.长期的Differ—Hellman
D
对于现代密码破解，（）是最常用的方法。
A.攻破算法
B.监听截获
C.心理猜测
D.暴力破解
D
除了（）以外，下列都属于公钥的分配方法。
A.公用目录表
B.公钥管理机构
C.公钥证书
D.秘密传输
D
尽管计算MAC与对称加密过程非常相似，但有一个重要不同，以下哪个选项指出了MAC和对称加密算法的区别（）。
A.MAC不使用密钥
B.MAC使用两个密钥分别用于加密和解密
C.MAC是散列函数
D.MAC算法不需要可逆，只要单向函数就可以了；而对称加密过程中，加密过程是可逆的
D
DES算法中扩展运算E的功能是()
A.对16位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个32位的结果
B.对32位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个48位的结果
C.对48位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个64位的结果
D.对56位的数据组的各位进行选择和排列，产生一个64位的结果
B
在RSA算法中，取p=3，q=11，则欧拉函数?(n)等于（）
A.33
B.20
C.32
D.14
B
通信中仅仅使用数字签名技术，不能保证的服务是（）。
A.认证服务
B.完整性服务
C.保密性服务
D.防否认服务
C
PKI中最基本的元素是（B）
A.密钥
B.数字证书
C.公钥
D.私钥
B
IDEA加密算法首先将被加密的文件分成__________组
A.2
B.3
C.4
D.5
C
下列不属于安全协议形式化分析目标的是（）
A.分析协议的可行性
B.分析协议的目标性
C.分析协议的冗余性
D.分析协议的高效性
D
在IDEA算法中共经过()次相同的处理。
A.8
B.9
C.10
D.11
A
IDEA算法中关键非线性部件是乘/加MA单元，它的主要功能是()
A.混淆
B.扩散
C.迭代
D.以上答案都不对
B
()描述了证书请求的标准语法。
A.PKCS#3
B.PKCS#5
C.PKCS#8
D.PKCS#10
D
公钥密码学的思想最早由（）提出。
A.欧拉（Euler）
B.迪菲（Diffie）和赫尔曼（Hellman）
C.费马（Fermat）
D.里维斯特（Rivest）、沙米尔（Shamir）和埃德蒙（Adleman）
B
SEAL算法本身通过64次迭代来改变4个内部寄存器的值，每个迭代包括（）
A.8轮
B.16轮
C.32轮
D.64轮
D
SHA256对单个分组的处理有（）轮。
A.8
B.16
C.32
D.64
D
请从下列各项中选出不是Hash函数算法的一项。（D）
A.MD5算法
B.SHA算法
C.HMAC算法
D.MMAC算法
D
读写器中负责将读写器中的电流信号转换成射频载波信号并发送给电子标签，或者接收标签发送过来的射频载波信号并将其转化为电流信号的设备是（）。
A.射频模块
B.天线
C.读写模块
D.控制模块
B
下列不属于CK01模型的组成部分的是（）
A.非认证链路模型
B.认证链路模型
C.移位器
D.认证器
A
IPSec需要使用一个称为（）的信令协议来建立两台主机之间的逻辑连接。
A.AH认证头部协议
B.SA安全关联组协议
C.PGP隐私
D.TLS传输安全协议
B
Which of the following transformations is absent from the last round of the AES encryption?
A.SubBytes
B.AddRoundKey
C.MixColumns
D.ShiftRows
C
The major structure of BlockCipher design is_______.
A.Confusion（混淆）
B.Diffusion（扩散）
C.Iterated Structure(迭代结构)
D.Product Cipher
C
HASH函数可应用于（）。
A.数字签名
B.生成程序或文档的“数字指纹”
C.安全存储口令
D.数据的抗抵赖性
A
在分组密码工作模式中，密码反馈模式是指（）。
A.ECB
B.CBC
C.CFB
D.OFB
C
Any encryption scheme vulnerable to () type of attack is considered to be completely insecure.
A.ciphertext-only attack
B.known-plaintext attack
C.chosen-plaintext attack
D.chosen-ciphertext attack
A
凯撒密码体制是一种加法密码，现有凯撒密码表，其密钥为k=3，将明文“oenfiensioa”加密后，密文为（）。
A.rhqilhqvlrd
B.rhqilhqvlre
C.rhqilhqvlra
D.crhqilhqvlr
A
在一个RFID系统中，下列哪一个部件一般占总投资的60%至70%
A、电子标签
B、读写器
C、天线
D、应用软件
A
下列什么是电子标签的一个重要组成部分，它主要负责存储标签内部信息，还负责对标签接收到的信号以及发送出去的信号做一些必要的处理
A、天线
B、电子标签芯片
C、射频接口
D、读写模块
B
射频识别系统中的哪一个器件的工作频率决定了整个射频识别系统的工作频率，功率大小决定了整个射频识别系统的工作距离
A、电子标签
B、上位机
C、读写器
D、计算机通信网络
C
工作在13.56MHz频段的RFID系统其识别距离一般是多少
A、<1cm
B、<10cm
C、<75cm
D、10m
C
关于RSA算法下列说法不正确的是（）。
A.RSA算法的运算速度比DES慢
B.RSA算法可用于某种数字签名方案
C.RSA的安全性主要基于素因子分解的难度
D.RSA算法是一种对称加密算法 
D
DES算法中进行S盒压缩时，对于输入110011，查找S6表，则列号是（）。
A.3
B.6
C.9
D.13
C
双密钥体制产生的最主要原因是()
A.密钥容易管理
B.加密算法简短
C.模运算
D.更安全
D
下面（）不是Hash函数的主要应用
A.文件检验
B.数字签名
C.数据加密
D.认证协议
C
下面哪种密码可以抵抗频率分析攻击（ ）
A.置换密码 
B.仿射密码
C.多名代替密码
D.加法密码
C
下面对于数字签名的描述不正确的是（）。
A.数字签名是可信的。
B.数字签名是不可抵赖的。
C.数字签名是可复制的。
D.数值签名是不可伪造的。
C
签名者把他的签名权授给某个人，这个人代表原始签名者进行签名，这种签名称为（）。
A.代理签名
B.群签名 
C.多重签名
D.盲签名 
A
密钥为“ISCBUPT”，利用Playfair密码算法，将密文“GNTLTONHOEAFCP”解密，其结果为（）。
A.steganographia
B.steganographie
C.steeanographia
D.ateganographia
A
如果序列密码所使用的是真正随机方式的、与消息流长度相同的密钥流，则此时的序列密码就是（）密码体制
A.对称 
B.非对称
C.古典
D.一次一密
D
序列密码的起源可以追溯到（）密码算法
A.DES
B.Vernam
C.AES
D.RSA 
B
下面（）是Hash算法的等价提法。
A.公钥密码算法
B.对称密码算法
C.非对称密码算法
D.杂凑算法
D
SHA256的输入消息以（）bit分组为单位来处理。
A.256
B.512
C.128
D.64
A
IDEA使用的密钥长度为（C）位。
A.56
B.64
C.128
D.156
C
https的安全性是由（）实现的。
A.VPN
B.无线应用协议
C.SSL
D.CPU
C
以下各种加密算法中属于单钥加密算法的是（）。
A.DES加密算法
B.Caesar替代法
C.Vigenere算法
D.Diffie－Hellman加密算法
A
Vernam加密法又称为（）。
A.栅栏加密技术
B.一次一密
C.书加密
D.运动加密技术
B
美国国家标准技术研究所（NIST）在1998年8月20日召开的第一次AES候选会议上，公布了符合基本要求的候选算法有（）
A.5个
B.6个
C.10个
D.15个 
D
差分分析是针对下面（）密码算法的分析方法。
A.DES
B.AES
C.RC4
D.MD5
A
密码分析学者主要是 （）
A.伪造签名
B.分析密码算法的安全性
C.猜测密钥
D.破译密文
B
Birthday attack can be launched against().
A.DES
B.known-plaintext attack
C.RC4
D.MD5
D
请从下列各项中选出不是Hash函数算法的一项。（）
A.MD5算法
B.SHA算法
C.HMAC算法
D.MMAC算法
D
以为是数字猜谜游戏的典型例子的为（）
A.置换密码
B.公钥密码
C.对称密码
D.代换密码
D
下面哪项是格密码理论的困难问题。（）
A.大整数难分解
B.离散对数
C.鸽笼原理
D.CVP 
D
门限发生器要求：LFSR的数目是奇数，确信所有的LFSR的长度互素，且所有的反馈多项式都是（），这样可达到最大周期
A.对称的
B.互素的
C.非对称的
D.本原的
D
SEAL算法需要32位寄存器与（）才能很好地运行
A.32位寄存器
B.K字节的缓存
C.64位寄存器
D.K+1字节的缓存
D
（）的数据库加密，结合数据库索引，可有效提高密文检索性能。
A.粗粒度
B.细粒度
C.多种策略相结合
D.适宜粒度
D
当明文改变时，相应的摘要值（）。
A.不会改变
B.一定会改变
C.在绝大多数情况下会改变
D.在绝大多数情况下不会改变
C
下列不属于密钥流生成器的设计准则的是（） 
A.周期准则
B.空间复杂度准则
C.统计准则
D.扩散准则
B
下列哪个密码体制的安全性是基于椭圆曲线离散对数问题的难解性。（） 
A.RSA体制
B.ElGamal体制
C.背包体制
D.椭圆曲线密码体制
D
命令：nmap -Pn www.baidu.com指的是对百度进行（） 
A.常规扫描
B.指定端口的扫描
C.UDP扫描
D.不使用ping的TCP扫描
D
数据保密性安全服务的基础是（）。
A.数据完整性机制
B.数字签名机制
C.访问控制机制
D.加密机制
D
通常情况下密钥建立协议根据其是否有可信的密钥生成中心（key generation center,KGC）的参与分为密钥传输协议和（）
A.密钥加密协议
B.密钥协商协议
C.密钥分发协议
D.密钥管理协议
B
动态群密钥协商协议一般还具有前向保密性和（）两个安全属性
A.抗字典攻击
B.已知会话安全
C.抗密钥共享攻击
D.后向保密性
C
根据认证方式，下列不属于密钥协商协议范畴的是（ ）
A.基于PKI的密钥协商协议
B.基于身份的密钥协商协议
C.基于口令的密钥协商协议
D.基于Hash的密钥协商协议 

涉密打印机与涉密计算机之间（）
A.不能采用无线连接方式
B.必须采用无线连接方式
C.可以采用无线连接方式
D.只有严格遵守规定的情况下，才能采用无线连接方式
A
黑客攻击一般分为主动攻击和被动攻击，下列不属于主动攻击的是（）
A.中断
B.冒充
C.篡改
D.侦听
D
关于RSA密码体制的特点的描述中，错误的一项是（）
A.加密速度很快
B.主要基于大整数因子分解的问题
C.属于公钥密码体制
D.常用于数字签名和认证
A
现实生活中,下列公共服务有哪一项还没有用到物联网（）。
A.公交卡
B.安全门禁
C.手机通信
D.水电费缴费卡
C
数字水印是（）领域的技术。
A.非对称密码
B.信息隐藏
C.密钥管理
D.数字签名
B
下列不是标准差分分析的变体的是（ ）
A.高阶差分
B.截断差分
C.不可能差分
D.中间差分
D
根据所依据的难解问题，除了（ ）以外，公钥密码体制分为以下分类。
A.大整数分解问题（简称IFP）
B.离散对数问题（简称DLP）
C.椭圆曲线离散对数问题（简称ECDLP）
D.生日悖论
D
以下哪种算法可用于数字签名（）
A.ASE算法
B.RSA算法
C.CAP算法
D.ACR算法
B
发送方使用自己的私钥进行加密，是为了（）
A.保密
B.签名认证
C.保密和签名认证
D.既不是保密也不是签名认证
B
电子标签正常工作所需要的能量全部是由阅读器供给的，这一类电子标签称为（ ）。
A.有源标签
B.无源标签
C.半有源标签
D.半无源标签
B
根据密码分析者所掌握的信息多少，可将密码分析分为：选择密文攻击、已知明文攻击、选择明文攻击和（ ）
A.唯密文攻击
B.唯明文攻击
C.直接攻击
D.已知密文攻击
A
SHA1产生长度为（ ）bit的Hash值。
A.64
B.160
C.128
D.512
B
网络监听是（ ）
A.监视PC系统的运行情况
B.监视网络的状态、传输的数据流
C.监视一个网站的发展方向
D.远程观察一个用户的计算机
B
实际安全性分为计算安全性和（ ）
A.加密安全性
B.解密安全性
C.可证明安全性
D.无条件安全性
C
下列密码体制是对Rabin方案的改进的是（ ）
A.ECC
B.Williams
C.McEliece
D.ELGamal
B
下面不属于密钥协商协议的安全性的是（ ）
A.已知会话密钥安全
B.前向安全
C.未知密钥共享攻击
D.密钥安全
A
在 RSA 密码体制中，已知p=3，q=7，同时选择e = 5，则其私钥 d 为( )
A.3
B.4
C.5
D.6
C
PMI（Privilege Management Infrastructure）指的是（ ）
A.私钥管理中心
B.公钥基础设施
C.授权管理基础设施
D.属性权威机构
C
目前科学界唯一能够实现绝对安全的通信方式是（）。B
A.公钥密码
B.量子密码
C.混沌密码
D.DNA密码
B
攻击者截获并记录了从A到B的数据，然后又从早些时候所截获的数据中提取出信息并重新发往B，称为（ ）。
A.中间人攻击
B.口令猜测和字典攻击
C.强力攻击
D.重放攻击
D
DES加密算法对输入的明文首先进行()。
A.左右分离
B.换位处理
C.处理的层次相等
D.乘法运算
A
GRE协议封装报文中，载荷协议为IPX协议，承载协议为IP协议，则报文的封装顺序为链路层、()、GRE、()、载荷数据
A.IP、IPX
B.IPX、IPX
C.IP、IP
D.IPX、IP
A
下列哪项不可以用来侦听和分析网络流量（ ）
A.Wireshark
B.Tcpdump
C.SSLdump
D.Burpsuite
D
（）计算的并行性决定了这种计算方法可以轻易攻克传统密码中的计算复杂问题。
A.量子密码学
B.混沌密码学
C.DNA密码学
D.格理论密码学
A
将访问权限与角色相联系，通过给用户分配合适的角色，让用户与访问权限相关联的访问控制策略是（ ）。
A. DAC	
B. MAC	Media Access Control
C. RBAC Role-based Access Control
D. TBAC Task-based Access Control
C
BeeF框架是一个非常强大的工具，使用它可以进行下列哪项测试（ ）
A.SQL注入漏洞测试
B.XSS漏洞测试
C.压力测试
D.网络连通性测试
B
将通过在别人丢弃的废旧硬盘、U盘等介质中获取他人有用信息的行为称为（ ）
A.窥探
B.窃听
C.偷窃
D.垃圾搜索
D
在不可否认签名中，如果签名者不执行否认协议，则表明（）
A.签名是假的
B.签名是真实的
C.无法判断真假
D.该签名无效
B
哪种攻击不会对信息内容进行改动（）
A.主动攻击
B.篡改
C.冒充
D.被动攻击
D
在无线网络分析工具中，最著名、最常用的一个工具是（ ）
A.CAT套件
B.SET工具集
C.Dsniff套件
D.Aircrack-ng套件
D
密码学的目的是（ ）。
A.研究数据加密
B.研究数据解密
C.研究数据保密
D.研究信息安全
C
下列不属于电子邮件采用的协议的是（ ）C
A.SMTP
B.POP
C.HTTP
D.IMAP
C
下列算法中可以实现数据完整检测的是（ ）
A.MD5
B.DES
C.AES
D.RSA
A
（ ）年，美国国家标准技术研究协会宣布了SHA3算法的获胜者—Keccak。
A.2012
B.2013
C.2014
D.2011
A
IKE协议的密钥交换采用（ ）算法。
A.3DES
B.IDEA
C.Diffie-Hellman
D.ElGamal
C
将利用虚假IP地址进行ICMP报文传输的攻击方法称为（ ）
A.死亡之ping
B.Smurf攻击
C.ICMP泛洪
D.LAND攻击
B
（）是网络通信中标志通信各方身份信息的一系列数据，提供一种在Internet上验证身份的方式。
A.数字认证
B.数字证书
C.电子证书
D.电子认证
B
WAKE算法是（ ）发明的
A.Shamir
B.Adleman
C.Rivest
D.David Wheeler
D
以下对已知明文攻击最弱，而抵抗频率分析攻击能力最强的是（ ）算法。
A.轮转密码
B.希尔密码
C.仿射密码
D.维吉利亚密码
B
Rabin体制的安全性基于（ ）。
A.分解因子的困难问题
B.求解离散对数的困难问题
C.模幂运算的困难问题
D.背包问题
A
在密码破解中，对于Windows登录密码的破解主要是利用Windows系统中的哪个文件（ ）
A./etc/passwd文件
B.SAM文件
C.login文件
D.hosts文件
B
通常情况下密钥建立协议根据其是否有可信的密钥生成中心（key generation center ,KGC）的参与分为密钥传输协议和（ ）
A.密钥加密协议
B.密钥协商协议
C.密钥分发协议
D.密钥管理协议
B
PKI公共密钥基础结构中应用的加密方式为（ ）
A.对称加密
B.非对称加密
C.HASH加密
D.单向加密
B
主要用于加密机制的协议是（）
A.SSL
B.FTP
C.TELNET
D.SMTP
A
AES算法中的S盒是（ ）
A.8位输入到6位输出的非线性变换
B.8位输入到8位输出的非线性变换
C.6位输入到6位输出的线性变换
D.8位输入到8位输出的线性变换
B
（ ）是一个对称DES加密系统，它使用一个集中式的专钥密码功能，系统的核心是KDC。
A.TACACS
B.RADIU
C.Kerberos
D.PKI
C
A5算法的主要组成部分是3个长度不同的线性移位寄存器，即A、B、C。其中A有（ ）位，B有22位，C有23位
A.19
B.20
C.21
D.24
A
安全 hash 算法(SHA)输出报文摘要的长度为（ ）
A.120
B.128
C.144
D.160
D
公元前500年的古希腊人曾使用了一种著名的加密方法，叫什么名字？（）
A.Scytale密码
B.凯撒密码
C.代替密码
D.置换密码
A
IDEA密码算法是一个分组密码算法，它的密钥长度为（）比特。
A.32
B.56
C.64
D.128
D
（）是Gentry首次实现全同态方案设计时的关键技术，也是至今为止所有能够成功进行任意（电路层）深度同态操作的全同态方案的核心构建
A.Bootstrapping
B.squashing
C.Binary-LWE
D.BGV
A
Which statement is true about digital signature schemes?
A.RSA签名具有可证明安全性RSA signature scheme has provable security
B.RSA加密没有是明文恢复的能力RSA scheme could not have the property of message recovery
C.哈希函数对长的明文效果显著Hash functions make signature schemes efficient for long messages
D.为了达到相同的加密效果，素数域上的DSA算法比椭圆曲线上的EC-DSA有更好的效果To achieve the same security level, DSA on prime fields has better efficiency than EC-DSA on elliptic curves
B
下列可以用于对消息认证码攻击的方法是（ ）
A.重放攻击
B.字典攻击
C.查表攻击
D.选择密文攻击
A
（）的数据库加密策略，可以较好的保证数据库信息的安全。
A.粗粒度
B.细粒度
C.多种策略相结合
D.适宜粒度
A
密钥建立协议包括（ ）和密钥分发。
A.密钥存储
B.密钥交换
C.密钥协商
D.密钥生成
C
根据密钥的特点，可将密码体制分为对称和非对称两种，如（ ）
A.RSA、AES等是对称密码体制，Vernam密码、EIGamal等是非对称密码体制。
B.RSA、EIGamal等是对称密码体制，Vernam密码、AES等是非对称密码体制。
C.Vernam、AES等是对称密码体制，RSA密码、EIGamal等是非对称密码体制。
D.Vernam、EIGamal等是对称密码体制，RSA密码、AES等是非对称密码体制。
C
一个密码系统如果用E表示加密运算，D表示解密运算，M表示明文，C表示密文，则下面哪个式子必须成立？（ ）
A.E(E(M))=C
B.D(E(M))=M
C.D(E(M))=C
D.D(D(M))=M
B
下列哪一项不是针对杂凑函数的特殊攻击（）。
A.生日攻击
B.中间相遇攻击
C.修正分组攻击
D.差分攻击
C
以下破译难度最大的是（）。
A.唯密文攻击
B.已知明文攻击
C.选择明文攻击
D.选择密文攻击
A
如果hash函数的函数值为256位，则对其进行生日攻击的复杂度为（ ）
A.232
B.264
C.256
D.2128
D
MD5消息摘要的长度是（ ）比特
A.64
B.128
C.56
D.160
B
AES的密钥长度不可能多少比特（ ）
A.192
B.56
C.128
D.256
B
下列算法不具有雪崩效应的是（ ）
A.DES
B.RSA
C.SHA-1
D.IDEA
B
下列不属于未来密码发展方向的是（ ）
A.量子密码
B.生物密码
C.混沌密码
D.门限密码
D
下列不是计算机密码算法的是（ ）
A.DES
B.RSA
C.DSA
D.PCI-E
D
第二层隧道协议是在（ ）进行的。
A.物理层
B.数据链路层
C.网络层
D.应用层
B
美国国家标准技术研究所（NIST）在1998年8月20日召开的第一次AES候选会议上，公布了符合基本要求的候选算法有（ ）
A.5个
B.6个
C.10个
D.15个
D
ISO18000-3、ISO14443和ISO15693这三项通信协议针对的是哪一类RFID系统（ ）。
A.低频系统
B.高频系统
C.超高频系统
D.微波系统
B
在社会工程学攻击中，经常用到下列哪个工具（ ）
A.Aircrack-ng套件
B.SET工具集
C.PACK套件
D.Tunnel工具集
B
SM4是一个分组长度为（ ）位分组加密算法。
A.56
B.64
C.128
D.256
C
以下( )不是分组密码的优点。
A.良好的扩散性
B.对插入的敏感程度高
C.不需要密钥同步
D.加密速度比流密码快
D
对称密码典型代表是（ ）
A.ECC
B.RSA
C.MD5
D.DES
D
PKI体制中，保证数字证书不被篡改的方法是( )。
A.用CA的私钥对数字证书签名
B.用CA的公钥对数字证书签名
C.用证书主人的私钥对数字证书签名
D.用证书主人的公钥对数字证书签名
C
DES的密钥长度，明文分组长度分别是多少比特（ ）
A.128 64
B.64 64
C.56 64
D.64 56
C
下面有关加密技术的叙述中，（ ）是错误的。
A.IDEA是一种对称加密算法
B.公钥加密技术和单向陷门函数密不可分
C.IKE是一种消息摘要算法
D.公钥加密的一个重要应用是数字签名
C
用于实现身份鉴别的安全机制是（ ）。
A.加密机制和数字签名机制
B.加密机制和访问控制机制
C.访问控制机制和路由控制机制
D.数字签名机制和路由控制机制
A
防止重放攻击最有效的方法是（ ）
A.使用“一次一密”加密方式
B.使用复杂的账户名称和密码
C.对用户账户和密码进行加密
D.经常修改用户帐户名称和密码
A
下列几种密码方案是基于多变量问题的是（ ）
A.ECC
B.MI方案
C.McEliece
D.Regev
B
密码学在信息安全中有广泛的应用，不属于密码学具体应用是（ ）
A.生成种种网络协议
B.消息认证，确保信息完整性
C.加密技术，保护传输信息
D.进行身份认证
A
在混合加密方式下，真正用来加解密通信过程中所传输数据的密钥是（ ）
A.非对称密码算法的公钥
B.对称密码算法的密钥
C.非对称密码算法的私钥
D.CA中心的公钥
B
双密钥体制产生的最主要原因是______________。
A.密钥容易管理
B.加密算法简短
C.模运算
D.更安全
D
RSA 、EIGamal 及MCEliecc 公钥密码算法的安全性基础依次是（ ）
A.计算离散对数的困难性、译一般线性纠错码的困难性及分解大整数的困难性
B.计算离散对数的困难性、分解大整数的困难性及译一般线性纠错码的困难性
C.分解大整数的困难性、计算离散对数的困难性及译一般线性纠错码的困难性
D.分解大整数的困难性、译一般线性纠错码的困难性及计算离散对数的困难性
C
AES 算法中的状态可表为一个二维数组， 如果明文长度为 128 比特， 则明文状态为（ ）
A.4 行 4 列
B.4 行 6 列
C.4 行 8 列
D.4 行 10 列
A
大约在公元前1900年（相当于古代中国的大禹时代），_____的一位石匠在主人的墓室石墙上刻下了一段象形文字，这段描述他的贵族主人一生事迹的文字，被西方密码专家认为是密码学的开端。（ ）
A.古印度
B.古希腊
C.古埃及
D.古巴比伦
D
从事电子认证服务的申请人应当持电子认证许可证书依法向_____办理企业登记手续。（ ）
A.法院
B.检察院
C.工商行政管理部门
D.密码管理机构
C
IPsec是为了弥补（ ）协议簇的安全缺陷，为IP层及其上层协议提供保护而设计的。
A.HTTP
B.TCP/IP
C.SNMP
D.PPP
B
以下哪个协议被用于动态分配本地网络内的IP地址？（）。
A.DHCP
B.ARP
C.ARP
D.IGRP
A
Vigenere密码是由法国密码学家Blaise de Vigenere于（）年提出来的。
A.1855
B.1856
C.1858
D.1859
B
下面（ ）是Hash算法的等价提法。
A.公钥密码算法
B.对称密码算法
C.非对称密码算法
D.杂凑算法
D
密钥在其生命周期中处于以下4种不同的状态，每种状态包含若干时期，那么密钥备份时期是密钥处于（ ）。
A.使用前状态
B.使用状态
C.使用后状态
D.过期状态
B
第一个被推广的背包公钥加密体制是（ ）
A.Merkle-Hellman
B.ECC
C.Rabin
D.McEliece
A
下面的说法（ ）是错误的。
A.传统的密钥系统的加密密钥和解密密钥相同
B.公开密钥系统的加密密钥和解密密钥不相同
C.报文摘要适合数字签名但不适合数据加密
D.数字签名系统一定具有数据加密功能
D
DES加密法中有效密钥长度为（ ）位。
A.56
B.64
C.52
D.58
A
属于公开密钥密码算法的是哪一组()。
A.DES,AES,IDEA
B.RSA,Diffie-Hellman,DSS
C.SHA-1,RSA,DES
D.SHA-1,MD5,Triple-DES
B
在（ ）中一次加密一位明文。
A.流加密法
B.块加密法
C.流加密与块加密法
D.都不是
A
AES加密中的实际算法是（ ）。
A.Blowfish
B.IDEA
C.Rijndael
D.RC4
C
对称密钥加密比非对称密钥加密（ ）。
A.速度慢
B.速度相同
C.速度快
D.通常较慢
C
KDC的含义是（ ）。
A.密钥分发中心
B.密钥转换中心
C.密钥托管中心
D.密钥恢复中心
A
已知：m1,m2,…,mi,c1=EK(m1),…,ci=EK(mi)，其中mi 是经过精心选择的。 推出：密钥k，或从ci+1 =Ek(mi+1)推出 mi+1。该攻击是（ ）
A.唯密文攻击
B.已知明文攻击
C.选择明文攻击
D.选择密文攻击
C
下列说法正确的是（ ）。
A.信息安全包括：机密性、完整性、可用性、真实性、实用性几个主要方面
B.信息安全包括：机密性、真实性、可用性、可控性几个主要方面
C.信息安全包括：计算机安全、通信安全、环境安全、物理安全和人事安全几个主要方面
D.信息安全包括：计算机滥用、计算机入侵、计算机窃取、计算机干扰、计算机破坏几个主要方面
C
关于CA和数字证书，以下说法不正确的是( )。
A.数字证书是保证双方之间的通讯安全的电子信任关系
B.数字证书一般依靠CA中心的对称密钥机制来实现
C.在电子交易中，数字证书可以用于表明参与方的身份
D.数字证书能以一种不能被假冒的方式证明证书持有人身份 
B
商务信息的（ ）是进行电子商务的前提
A.安全
B.全面
C.完整性
D.唯一性
A
木马与病毒的最大区别是（ ）
A.木马无法自我复制，病毒能够自我复制
B.木马不会损坏数据，病毒能够损坏数据
C.木马不会破坏系统，病毒能够破坏系统
D.木马不具有潜伏性，病毒具有潜伏性
A
256 bits长度的椭圆曲线密钥，其安全性相当于多少位的RSA密钥。（）
A.512位
B.2014位
C.2048位
D.256位
D
下列不属于典型序列密码算法的是（ ）
A.ECC
B.A5
C.SEAL
D.SNOW2.0
A
关于摘要函数，叙述不正确的是（）。
A.输入任意大小的消息，输出是一个长度固定的摘要
B.输入消息中的任何变动都会对输出摘要产生影响
C.输入消息中的任何变动都不会对输出摘要产生影响
D.可以防止消息被篡改
C
可以生产商用密码产品的单位为（）
A.具有商用密码产品生产能力的单位
B.具有商用密码产品生产许可的单位
C.具有商用密码产品销售渠道的单位
D.具有商用密码产品销售许可的单位
B
2013年，IBM研究中心的Victor Shoup和Shai Halevi发布了开源的同态加密库HElib，它是用（）编写的。
A.C
B.JAVA
C.Python
D.C++
D
使网络服务器中充斥着大量要求回复的信息、消耗带宽、导致网络或系统停止正常服务，这属于（）攻击类型。
A.拒绝服务
B.文件共享
C.BIND漏洞
D.远程过程调用
A
Kerberos的设计目标不包括（）
A.授权
B.记账
C.认证
D.审计
B
以下选项中错误的是（ ）。
A.RSA可用于加密
B.RSA可用于签名
C.RSA的基础是欧拉定理
D.RSA是基于离散对数问题
D
盲签名不具有以下哪个性质（ ）。
A.匿名性
B.不可验证性
C.不可追踪性
D.不可否认性
B
如果签名者为A，对RSA数字签名的一般攻击方法为（）
A.攻击者随意选择一个Y，计算 ，则X是A对Y的一个有效的签密
B.攻击者随意选择一个Y，计算 ，则Y是A对X的一个有效的签密
C.攻击者随意选择一个Y，计算 ，则X是A对Y的一个有效的签密
D.攻击者随意选择一个Y，计算 ，则Y是A对X的一个有效的签密
A
物联网的概念，最早是由美国的麻省理工学院在（ ）年提出来的。
A.1997
B.1998
C.1999
D.2000
C
低频RFID卡的作用距离（ ）。
A.小于10cm
B.1 ～ 20cm
C.3～8m
D.大于10m、
B
以下关于CA认证中心说法正确的是（ ）。
A.CA认证是使用对称密钥机制的认证方法
B.CA认证中心只负责签名，不负责证书的产生
C.CA认证中心不用保持中立，可以随便找一个用户来做为CA认证中心
D.CA认证中心负责证书的颁发和管理、并依靠证书证明一个用户的身份
C
SET 提出的数字签名新应用是（ ）。
A.双重签名
B.门限签名
C.盲签名
D.群签名
A